---
title: "创生者的傲慢--孩子无法拒绝被生出"
date: 2022-06-07
categories:
  - blog
tags:
  - books
  - children
  - feminism
---

读奥里亚娜.法拉奇 《给一个未出生孩子的信》。读到前 30% 的时候，几乎无法忍受作者的行文基调：

> 1. 母亲是受害者，加害者是孩子：因为怀孕过程中，母亲因为孩子的寄生而遭受痛苦；
> 2. 孩子在受到挫折后，质问母亲：“为什么要把我生出来？让我在这个灾难的世界受苦？” 这样的质问是没有道理的：因为母亲有创生的能力，而生命本身就是一场冒险，因为冒险过程比虚无更好；
> 3. 社会劝说未婚生育的女人堕胎，但“我”经过各种浪漫化的自我劝说，坚持把孩子生下来，这是一种伟大行为。

## 家庭三角关系中，孩子是最悲惨的一方

这是一本经历过怀孕的女人所写的书，视角完完全全站在母亲的角度，忽视了孩子的感受和利益。

**我现在要站在孩子的角度来讨伐这本书！**

几乎每一个受过母父折磨的孩子，都赞同这样一句话：

> 世界上最残酷可怕的事，就是做父母不需要考试。

通过 *考试* 意味着具备某种资格和能力。这句话意味着：父母不配当父母，ta 们没有为孩子选择良好的基因和环境，无法保障孩子的基本生活。

当父母真的很轻松：

1. 对男人来说，孩子是性愉悦的产物，一射当爹；对女人来说，孩子是疏忽大意的结果。而由于女人具有创生的能力，女人承担怀孕的后果。
2. 孩子被生出后，需要母父提供金钱、生理、情感支持。

对于第 2 条，父母并没有做到。ta 们只是保证孩子被生出来了。父母认为：只要孩子没有被饿死、接收了九年义务教育就足够了。至于孩子到底怎样在这个罪恶的世界煎熬，父母不理会，反而会要求孩子感恩回报、做家务、给父母养老。

**我觉得很可笑。**

回归最本质的经济学计算，我们来看看怀孕对父母和孩子各自来说有哪些得失：

|        | 得                                         | 失                                                           |
| ------ | ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 对孩子 | 出生机会                                   | 受罪恶世界的磋磨、受到母父的虐待、为母父养老付出金钱家务情感 |
| 对母亲 | （小概率）性愉悦、养老、社会地位、基因延续 | 付出健康、工作、时间、情感、金钱、名誉                       |
| 对父亲 | 性愉悦、养老、社会地位、基因延续           | （小概率）付出金钱、（极小概率）付出时间、（极极小概率）付出情感 |

上述母父的付出，都是建立在女人的自我选择上。只有女人选择怀孕，孩子才会被生出来。因此母父的付出是必须的，因为是 ta 们决定的产物。但孩子对于是否要来到这个世界上是没有选择权的，孩子无法拒绝被生出来。这也是为什么我一直对 born 这个词感到很无奈。如果给即将来到这个世界上的孩子一张选票，孩子们会选择来到这个世界么？我不知道。因为没有比较，无法比较罪恶的世界和虚无到底哪个更好。

据说每个遭受过母父暴力的女孩，都不会选择怀孕。因为不想让这个世界多一个可能遭受母父暴力的孩子。因为这样可以完全杜绝掉自己也成为打孩子的母亲的可能性。只要不怀孕，就不会生孩子，就不会成为母父，就不会打孩子。

## 不和男人上床，就不会怀孕

《给一个未出生孩子的信》对于爱情看得很透，但即使“我”未婚怀孕、孩子的父亲希望堕胎的情况下，“我”依然承认这是个“我”曾经爱过的男人。

真的好可笑。

爱，是一种情绪，一种转移注意力，或者说克服眼前困难的技巧。与之相连结的，有获得他人情感支持、逃避无聊的目的。

但是和男人交流，真的能获得情感支持、摆脱无聊吗？-- 你不做他们的情绪垃圾桶就够幸运了。

和男人上床，真的能获得性愉悦吗？-- 你不疼、不被染上各种病就不错了。插入式对于女人来说，是生育行为，而不是性行为。女人如果没有决定要怀孕，就不要允许男人的生殖器插入。

## 不和男人交往，就会有更多精力和时间，搞事业赚钱享受自我

That's the reason why I chose to be a 6B4T feminist -- no boyfriend, no husband, no child. 有时候我会无聊，有时候我会因困难而感到焦虑痛苦，但我不会因为男人而感到烦恼。因为我的世界没有男人:)

没有男人，没有暴力，没有 99.85% 的烦恼。









